Службы, которые можно отключить.

Dmwappushservice – служба маршрутизации пуш-сообщений WAP, один из так называемых элементов слежки Microsoft.

NVIDIA Stereoscopic 3D Driver Service – если на своем ПК или ноутбуке с графическим адаптером от NVIDIA вы не смотрите стереоскопическое 3D-видео, данную службу можно смело отключить.

Superfetch – может быть отключена, если в качестве системного диска используется SSD.

Биометрическая служба Windows – отвечает за сбор, сравнение, обработку и хранение биометрических данных о пользователе и приложениях. Работает только на устройствах со сканерами отпечатка пальца и прочими биометрическими датчиками, поэтому на остальных может быть отключена.

Браузер компьютеров – можно отключить, если ваш ПК или ноутбук является единственным устройством в сети, то есть не подключен к домашней сети и/или другим компьютерам.

Вторичный вход в систему – если вы являетесь единственным пользователем в системе и в ней нет других учетных записей, эта служба может быть отключена.

Диспетчер печати – отключать стоит исключительно в том случае, если вы не пользуетесь не только физическим принтером, но и виртуальным, то есть не экспортируете электронные документы в формат PDF.

Общий доступ к подключению к Интернету (ICS) – если вы не раздаете со своего ПК или ноутбука Wi-Fi, и к нему не требуется подключаться с других устройств для обмена данными, службу можно отключить.

Рабочие папки – предоставляет возможность настройки доступа к данным внутри корпоративной сети. Если вы в таковую не входите, можно отключать.

Сетевая служба Xbox Live – если не играете на Xbox и в Windows-версии игр для этой консоли, службу можно отключить.

Служба виртуализации удаленных рабочих столов Hyper-V – это виртуальная машина, интегрированная в корпоративные версии Windows. Если вы таковой не пользуетесь, можете смело деактивировать как конкретно эту службу, так и указанные ниже, напротив которых мы установили пометку «Hyper-V» или это обозначение есть в их названии.

Служба географического положения – название говорит само за себя, с помощью этой службы система отслеживает ваше местоположение. Если считаете ее ненужной, можете отключать, но помните, что после этого даже стандартное приложение «Погода» будет работать некорректно.

Служба данных датчиков – отвечает за обработку и хранение сведений, получаемых системой с установленных в компьютере датчиков. По сути, это банальная статистика, не представляющая интереса для рядового пользователя.

Служба датчиков – аналогично предыдущему пункту, может быть отключена.

Служба завершения работы в качестве гостя — Hyper-V.

Служба лицензий клиента (ClipSVC) – после отключения этой службы могут неправильно работать приложения интегрированного в Windows 10 Microsoft Store, поэтому будьте осторожны.

Служба маршрутизатора AllJoyn – протокол передачи данных, который рядовому пользователю скорее всего не потребуется.

Служба наблюдения за датчиками – аналогично службе датчиков и их данных, может быть деактивирована без вреда для ОС.

Служба обмена данными — Hyper-V.

Служба общего доступа к портам Net.TCP – предоставляет возможность совместного использования TCP-портов. Если таковая вам не нужна, можете деактивировать функцию.